---
title: 2016 is over
date: 2016-12-29 15:53:18
tags: 2016年终总结
categories: 随笔
---

16年马上就结束了，总结一下这一年吧。

# 工作

15年年末的时候辞了上一家公司的工作。从农历新年起，进入了新的工作环境，开始了新的工作。

相比于之前的公司，这里真的好太多。同为创业公司，但氛围完全不一样。相较于之前的压抑气氛，这里相对轻松很多。环境的提高让我更能专注于工作本身，从开始的慢慢适应到逐渐熟悉整个项目，过程还算顺利。新的开发环境，开发工具，逐渐得心应手。前半年主要维护公司现有的教育平台项目，下半年开了一个新的项目，作为完全独立负责开发的项目，从一开始的一个小 app, 慢慢迭代的越来越大，涉及的事务也越来越多。确实让我学到了不少东西。
不仅是代码的编写，也有服务器的配置，程序状况的监测，以及后续性能优化，安全性的考虑等等。

<!--more-->

# 生活

年后随着换工作的缘故，我也搬来了望京（坚持不坐地铁原则😗）
{% qnimg IMG_1103.JPG alt:望京SOHO %}
望京位于京城东北部，相比于西边，这里还是要繁华一些，吃饭逛街的地方都很多。
住处选在了距离公司步行十分钟的位置，这样保证了我每天都有充足的睡眠✌️s
由于这边距离中央美院很近，我夏天一般会去那边打球。
{% qnimg IMG_1098.JPG alt:望京SOHO %}
{% qnimg IMG_1099.JPG alt:望京SOHO %}
学校环境很好，但球场的质量我感觉还是北外更胜一筹。夏天的时候场边没有树，感觉可能稍微热一些。
{% qnimg IMG_1643.JPG alt:央美球场 %}

在公司附近找了个健身房，由于距离住处和公司都很近，早上会去锻炼一下也不会影响工作。
{% qnimg IMG_0446.JPG alt:小熊健身 %}
健身这件事真的是一件 lifetime job. 不仅使人在形态上更好，心态上也会令人更加年轻。我坚信身体是灵魂的住所，即使买不起房子也要让自己灵魂住的好点吧😉

# 旅行

今年还是去了不少地方，工作没那么紧，也有了更多的时间出去走走看看。

## 青岛

清明时候和朋友去了青岛，四月的天气对于这个海边城市来说还是有些微微冷。青岛的老城区和新城区仿佛是两个世界融合在这一座城市里，新城区高楼林立但没什么特点，和中国的很多其他城市很像，充满了清一色建筑风格的高楼，让人感觉毫无人情味。
老城区相对热闹很多，可能也是由于着重的开发旅游产业。这边的建筑很多都是当年德国殖民时期建造，风格都是欧式建筑。街道干净整洁，漫步街头，给人轻快舒服的感觉。
{% qnimg IMG_0111.JPG alt:青岛 %}
{% qnimg IMG_0267.JPG alt:青岛 %}
{% qnimg IMG_0370.JPG alt:青岛 %}

## 绍兴

五月去了趟绍兴，朋友在那边工作，这次真是吃住不愁，还有人当司机哈哈哈😘
南方的环境真的适合居住。
上虞的山路上一路狂飙，绍兴的游船上坐一坐，郁郁葱葱的林荫路上走一走。没有辜负这个五月。
{% qnimg IMG_0762.JPG alt:绍兴 %}
{% qnimg IMG_0849.JPG alt:绍兴 %}
{% qnimg IMG_0693.JPG alt:绍兴 %}
{% qnimg IMG_0578.JPG alt:绍兴 %}

## 烟台
六月份去了烟台。作为中国二线的海边城市，消费水平比较适中，环境很好，大家敞开了吃吃吃，度过了欢脱的一周。
{% qnimg IMG_1361.JPG alt:烟台 %}
{% qnimg IMG_1224.JPG alt:烟台 %}

## 泰国

年底不堪京城的雾霾重重，启程泰国。
泰国有着东南亚国家特有的旅游产业优势，较低的消费，优美的环境，以及温暖的气候。

曼谷。随处可见的的寺庙显示着佛教在这座城市占有的地位。巨大的城市绿化度也使我感到吃惊，热带特有的植物，别致的建筑风格，引人入胜。

{% qnimg IMG_2141.JPG alt:曼谷 %}
{% qnimg IMG_1996.JPG alt:曼谷 %}
{% qnimg IMG_1970.JPG alt:曼谷 %}
{% qnimg IMG_1892.JPG alt:曼谷 %}
{% qnimg IMG_1912.JPG alt:曼谷 %}


# 目标
2017年，学英语，考下GRE，托福。读 3 本技术类书籍。去至少 2 个地方旅行。认识更多的人，变成更好的自己。

# 总结
2016年过去了，我很怀念他。