---
title: 2017 年度总结
date: 2018-01-27 14:49:46
tags: 年终总结
categories: 随笔
---

每过一段时间便对自己的学习生活进行一下总结和反思，不仅可以梳理过去的经历还能帮助自己制定下一阶段的目标。不做总结反思，人生总觉得是匆匆忙忙，时间悄然溜走而无法察觉。岁末年尾总被当成一个重要的时间节点，承前启后，自然也最适合来做这件事。

前几日忙着工作和带父母出去玩，将去年的总结足足拖了一个月，今天下定了决心，嗯！是时候行动了。

<!--more-->

# 工作

纵观全年工作，我将它描述为“稳步进展，有惊有喜”。

在原有基础上，[蓝湖](https://lanhuapp.com) 迅速成长，从最初的公司内部使用的小工具，成长为今天日活过万的平台。功能特性被不断的丰富进来，新的需求挑战也让我着实学习了不少新东西，缓存，通知，监控，企业级，订单支付模块，docker 部署，第三方服务整合被一点一点开发出来。我自己是比较喜欢学习新的东西，每当写一些有意思的代码总是让我兴奋不已。

当然有喜也有忧，6月份市场部的一波推广导致用户激增，服务器压力突破阈值引发了一系列问题。由于之前只注重开发速度，没考虑优化，同时自己又缺乏相应的运维知识，6月的这趟杭州之旅成了真正的封闭开发，机器不断宕机，用户不断投诉，现在回想起来还是会冷汗直冒。经历了这次事件，让我深深感到运维和优化的重要。

正在开发的企业级，付费系统是目前的工作重点，也是未来半年需要投入大量精力的地方。希望能有个好结果。

题外话：我一直希望自己在工作中是个专业的，值得信赖的人。最近也一直在思考如何能够更加接近这个目标，使得团队工作更加高效。我觉得思考和责任心在这里不可或缺，多思考一步不仅可以促使建立更加周全的近期计划，同时也为未来的工作铺好路。责任心是我最近的感受，不仅仅为了工作，也为了成为一个更加值得信赖的人，责任心是不可或缺的。对自己的工作负责驱动我去更加周全的考虑计划，工作进程。

# 学习

2016年定的考托福，GRE的计划算是完成了。尽管成绩不是特别优秀，总算对自己有了一个交代。这两门考试几乎贯穿了去年一整年，从17年元旦定的目标开始学习，到10月15日完成托福考试，我经历了从零到一的跨越。两次GRE一次托福，几乎整年的周末和晚间都在学习，现在回想起来还是有点了不起呢🙃。

这段学习经历对我的改变还是很大的。之前的我对于自己特别没有信心，大学阶段也有报名过托福考试，那时候内心特别害怕失败，害怕考的不好，害怕考完托福也申请不成功，如此种种让本能够完成的事情却草草收场，无谓的虚度了几年的时光。现在回头来看，去年完成的这两门考试，究其原因倒不是自己这几年成长了多少，变得多么有自信来做这件事，而是遵循了更加正确的方法：不盲目的否定自己，认真的指定计划，一旦制定了计划无论怎样都要坚决执行。我认为这其中执行力是最为重要的，生活中总是有各种各样的事情使你无法将精力或者意愿放到正确的事情上面，工作的疲惫或者生活的压力无处不在，稍有松懈时间就这么溜走了。真正让我意识到执行力的重要性是在第一次GRE考试失败后。由于前期的懒散，临近考试才发现自己并没有做够足够数量的习题，单词的掌握程度也远远不够，如此程度自然难以取得良好的成绩。这次考完之后已经是五月份，不断迫近的时间线让我意识到必须要做出改变了。我适当压缩了第二次考试的准备时间，一方面是给自己压力，另一方面也是为了给后面的托福足够的时间。这段时间我严格执行计划，不论是做题的数量还是背单词的遍数相较于上次都大幅提高，期间我惊喜的发现GRE考试是有固定题库的，通过大量练习往年真题，对于实际考试有很大帮助（考试时候真的遇到了做过的题）。

去年的这段学习经历，从某种程度上确实提高了我的自信心。我认为没有什么是无法克服的，没有什么是无法达成的，只要你去做，做一个决定，然后去执行！

# 生活

有时候觉得时间过得太快，完全没有时间思考。17年的生活真是忙忙碌碌，工作学习占用了大部分时间，全年打球的次数屈指可数，好在还是坚持了健身，坚决抵制成为油腻大叔！

一整年的时间内，只在四月份匆匆去了趟四川，仿佛还没有领略到天府之国的精髓，就打道回府了。这样的旅程没有增添多少放松的心情，倒是让我更加紧张了不少，嗯，以后再也不要这样了，要玩就玩high。

直到年末才有时间看看书，这么看来我的读两本技术类书籍的计划算是泡汤了，只有今年补上了。说到读书，最近在飞机上看完了村上春树的《当我跑步时，我谈些什么》，启发还真不少。村上这个人很有意思，三十岁才开始当作家，而且是在自己餐馆生意正稳步上升的阶段，完全舍弃自己原有的生意去开启新的旅程，真可谓魄力不凡。书中主要写了他20多年坚持长跑，参加铁人三项的经历，以及这些年中自己对于跑步的理解和生活上的感悟。对于参加过长跑的人，可能都经历过那种跑到后半期身体的不适反应以及所产生的心理的变化，村上对于这部分的描写让我觉得颇为感同身受（虽然只经历过初中一千米考试），有趣又真实是我看完这本书的感受，同时也真的让我对于长跑产生了兴趣（村上还真是厉害）。

# 计划

目前已经身处于2018年之中，突然觉得真的要开始认真的生活了。

今年要好好工作，申请下来学校，为自己的学费多攒些钱。等到天气变暖，恢复健身状态，周末试试长跑。读书不能间断，我发现很多新的想法，启发都是通过读书获得的。还要持续的提高自己的口语，毕竟才考了21分嘛...

嗯，2018，我准备好了~



